'''
猜字游戏
需求：
1、猜的数字是系统产生的，不是自己定义的
2、键盘输入的   操作完填入：input（“提示”）
3、判断			操作完填入：if判断条件 elif 判断条件。。。。。。Else
4、循环			操作完填入：while 条件循环
任务：你的初始资金为100 每猜一次减10  资金为0时或者猜成功游戏结束
    猜大 如果你输入的数字和随机数对比 大于随机数  打印一句话为  猜大了
    猜小 如果你输入的数字和随机数对比 小于随机数  打印一句话为  猜小了
'''
import random
#  范围
num =random.randint(0,5) # 随机一个区间【a,b】的数赋给num
moeny =100
while 1:
    a=input("你猜，[0，5]的一个数：")  #  输入你猜的数，自动为str类型
    a=int (a)  # 把str类型转变为int类型，以用来比较
    moeny=moeny-10

    if a==num :
        print("恭喜您，猜对了！")
        break
    elif moeny==0 :
        print("您没钱辣！")
        break
    elif a>num :
        print("你猜大了")
    else:
        print("你猜小咯")
